# 2021.09.05(일) TIL 9th

# 제로베이스 CSS강의

## 7-1. 색상 hex(16진수), rgb, rgba

색상은 키워드, 16진수(`#RRGGBB` 형태로 사용), rgb or rgba(`alpha` 값을 추가 - 투명도를 표기) 로 나타낸다.

## 7-2. opacity

요소의 불투명도를 설정. 투명도의 반대로 요소의 뒤쪽 컨텐츠가 숨겨지는 정도. 기본값은 1, (0~1까지 사용가능 1은 불투명, 0은 완전히 투명해서 원래 요소가 안보임) → background-color 의 `alpha` 값과는 동작이 다르다

자식요소가 상속하지 않는다. 자식이 불투명 하게 하려면 background에 `rgba(0,0,0,0.4)` 라는 식으로 주면 된다.

## 7-3. background-color, background-image

keyword, hex, rgb, rgba 값을 사용 가능, 이 color는 `background-image` 보다 뒤에 나타난다(z가 적다)

background-image 값은 `none`이 기본값. `url` 값으로 이미지의 주소를 넣는다. 이미지보다 사이즈가 크다면 그만큼 반복되면서 나타난다.

## 7-4. background-repeat

배경 이미지의 반복 방법

x축, y축을기준으로 가능 (`repeat-x, repeat-y`), 한번만 쓰려면 `no-repeat` 을 사용한다.(아마 제일 자주 쓰게 될 것)

## 7-5. background-position

배경 이미지의 위치를 지정하기.

기본값은 (0, 0) 에 위치(맨 왼쪽 위에 붙음). 이미지의 처음 시작점(왼쪽위)를 얼마나 옮길지 정한다. px값으로 써도 되고 keyword(top, center 등)
둘중에 하나만 쓰면 공통(`center` 라고만 쓰면 x, y 모두 중심)

## 7-6. background-origin

배경의 원점을 테두리(border) 시작점, 테두리 내부, 안쪽 여백 내부(paddind) 중 하나로 지정합니다

값으로 `border-box` `paddind-box` `content-box` 를 사용가능함. (초기값은 `padding-box` - border보다 안에)

## 7-7. background-size

배경 이미지의 크기를 지정. 기본값이 `auto`

사용 가능한 값은
`contain` (이미지가 짤리거나 찌그러 지지 않도록 하면서 제일 크게 - 더 작은 쪽에 맞춘다)
`cover` (이미지가 찌그러지지 않는 한에서 제일 크게 설정, 가로세로비가 요소와 같지 않다면 세로or가로로 잘라서 빈공간이 없게한다.)

→ 이 두가지는 이미지의 비율을 유지하면서 요소의 크기에 맞춰진다.
`length` 음수는 유효하지 x, 한개만 입력하면 width에 맞춰서 조절된다.
`percentage` cover와 비슷하지만 조금 다름. 한개만 값을 쓰면 width만 적용(빈공간이 있다)

## 7-8. background(shorthand)

색상, 이미지, 원점(origin), 크기, 반복 등을 한번에 지정

규칙 :
`color` 가 있다면 제일 뒤에 배치(마지막 레이어)
`/` 를 사용하는 경우 - `size`의 값은 `position` 바로 뒤에만 위치할 수 있음

---

## 8-1. transform(변형)의 개요

원래의 요소를 회전, 크기 조절, 기울이기, 이동효과 등을 부여함(시각적 서식 모델의 좌표 공간을 변경한다.)

한가지 property에 이걸 추가함으로 동작, spacing 으로 여러가지를 적용가능, 오른쪽에 적은걸 우선으로 적용(나중에 적은거부터 적용) `<transform-function>`

## 8-2. 크기 - scale

`transform:scale` 2D만을 위해서 나옴. x축, y축의 sx, sy배로 할 때 사용(하나만 적으면 둘다), `number`을 사용가능(소숫점 사용가능). width, height를 변경하는것과는 다름. 원래 가지는 공간은 놔두고, 그 중에서 얼만큼 사용할지(원래 크기는 그대로)

한쪽만 늘리고 싶다면 `scaleX` `scaleY` 를 사용하기

## 8-3. 회전 - rotate

`rotate( )` 로 사용하는데 내부에는 `<angle>` 을 내부에 사용함. `deg, grad, rad, turn` 4가지를 사용 가능함(수학적 개념) 주로 사용하는것은 deg(몇 도인지), turn(몇 바퀴인지)

아래에 있던 부분은 원래 돌리기 전의 이미지 아래에 배치된다(비스듬히 돌리면 범위를 침범 가능함)

## 8-4. 이동 - translate

px 또는 % 를 사용한다. (x, y)로 사용함, 두가지 값 모두 써줘야한다. 한쪽만 쓰고 싶다면 `translateX translateY` 를 사용

## 8-5. 기울이기 - skew

(x, y)로 사용함. 하나만 쓰면 x에만 적용(width) `skewX skewY` 도 사용 가능함

각도(deg 등)도 사용 가능함. 90도로 하면 짜부가 된다ㅋㅋ

## 8-6. 기준점- transform-origin

별도의 property이다. background-origin 처럼 위치의 기준점(원점)을 정해준다.

→ scale의 기준점, rotate의 기준점 등(실제로 쓰기 조금 어려운 듯 ㅜㅜ)

→ 애니메이션 등을 사용할때 유용하다.

---

# 인프런 css 강의

## 2-1. css 개념 알기

css의 3요소 `선택자(selector)` `css속성` `css속성 값`

html을 꾸미는 문법

## 2-2. css 선언하기

css를html에 적용하는 3가지 방법

- 인라인 스타일 - 각 html에 직접 style 속성을 이용해서 선언함, 여러개를 넣을 때에는 세미콜론(`;`)를 추가해서 여러가지 적용 가능 → 모든곳에 다 써줘야하기 때문에 다른 태그에 대한 적용이 비효율적. html과 css의 분리가 되지 않음 +다른방식으로 작성한 걸 무시하기 때문에 주의
- 내부 스타일 시트 - 같은 html 파일 내에 style태그를 사용해서 태그 내부에 선언함. → 인라인처럼 비효율적
- 외부 스타일 시트 - 내부 스타일로 선언된 스타일 세트들을 외부 파일에 선언하고 `link` 태그를 이용해서 html에 불러오는 방법 → 제일 많이 사용하는 방법!

주석을 쓰는 방법 : html은 `<!-- ... -->`, css는 `/* ... */` 를 이용해서 내부에 적은것을 개발자에게 도움을 주기 위해서 남긴다.

## 2-3. 폰트 스타일속성과 색상 알아보기

color : 글자색(hex, rgb, rgba(a는 불투명도 0~1.0), keyword 사용가능)

font-family : 글씨체

font-size : 글씨 크기(pt, px, em 등)

font-weight : 글자 굵기(100~900사이 100씩 기본 400, bold 사용가능)

line-height : 줄간 간격(%나 px 사용가능)

## 2-4. 폰트와 크기의 단위

폰트가 만약에 없다면 나오지 않으므로, font-family 에 여러가지를 순서대로 쓰고 마지막에는 `serif`, `san-serif`, `cursive` 와 같은 공용의 폰트를 써주기(없다면 다음꺼로 가고 이런식)

### 폰트의 크기

px : 화면의 픽셀 개수의 단위(해상도에 따라 다른 크기)

pt : 1/72 인치를 기준으로 함, 글자를 쓸때 주로 사용)

em : 상대 크기, 부모요소에서 기존에 사용하던 크기에 비해 얼마의 비율의 크기로 할지(1em = 100%)

% : 상대 크기, 부모 요소의 '컨테이너 크기'에 비해 얼만큼의 크기를 차지할지

## 2-5. 텍스트 스타일 알아보기

text-align : 정렬 방식, left, right, center, justify(균등하게) 사용가능

text-indent : 첫 글자 들여쓰기 수준, px등을 사용가능

text-decoration : 글자 장식, underline(html의 ins), overline, line-through(html의 del) 사용가능

## 2-6. 크기 속성

width : 너비 값, height : 높이 값
기본적으로 쓰는 값은 px(해상도에 따라 달라짐), %(상위 block 요소의)를 사용
