# 21.08.29(일) TIL 2nd

## ch3 텍스트 요소

먼저, 포메팅이란? 일부분을 강조하거나 하려고 사용하는 요소이다. (굵게, 기울임 등)

### 9. 포메팅 b (bold), strong

- 결과적으로는 똑같이 굵은 글씨가 보인다.
- b는 특별한 중요성은 아니지만 굵게 표시, strong은 높은 중요도를 가지고 있을때만 사용한다. strong은 스크린리더가 '강조'해서 읽어준다
- 문단 자체를 b로 감싸버리면 안된다(일부에만 사용하자) 이때는 css에서 font-weight 를 사용하는 것을 추천

### 10. 포메팅 i (italic), em (강조의 의미)

- 결과적으로는 기울임꼴.
- i는 주위와 구분해야 하는 부분(기술용어, 외국어 구절, 등장인물의 생각 등) 강조의 의미가 x
- em은 텍스트의 강세를 나타낸다. 스크린리더가 강조해서 읽어줌

### 11. 포메팅 mark, small, sub, sup

- mark 하이라이트 하는 기능. q에도 사용, 브라우저의 스타일을 따름(노란색 형광펜이 아닐 수 있다)
  스크린 리더가 읽지x(강조하지 x)
- small 작은 글자(덧붙임 글 요소, 저작권이나 법률 표기 등) - textsize용으로 쓰는것이 아님 주의
- sub 아래첨자(b) sup 위첨자(p)
  sub - 각주, 화학식 등 표기. sup - 지수를 표기 할 때 사용, 서수(5th등)

### 12. 포메팅 del (delete), ins (insert), code, kbd (keyboard)

- del <del>제거된 텍스트</del>, ins <ins>추가된 텍스트</ins>, cite의 특성 가능(왜 지워졌는지 추가되었는지 등) , 스크린리더가 강조x
- code 코드를 작성한걸 반영, pre도 코드를 쓰긴 하는데 블록 요소, code는 인라인
- 여러줄의 코드는 pre로 감싸고 내부에 code를 사용
- kbd 키보드에 있는걸 나타낼 때 사용. 인라인 요소, 고정폭을 갖는다

### 13. a태그와 하이퍼링크 1 (anchor - 닻)

- href - 하이퍼텍스트 레퍼런스(어디로 갈지). 파란색 글씨에 밑줄이 기본적용(css 를 통해서 변경가능)
  꼭 http 기반이 아니어도 괜찮다. (절대경로(www.naver.com 등), 상대경로(D:user/...) , 이메일, 전화번호도 가능 - 기본 프로그램이 연결된다)

### 14. a태그와 하이퍼링크 2

- target - 링크한 url을 표기할 위치 (기본값은 \_self - 현재 창에서 열림, \_blank는 새로운 탭(ctrl + 클릭 처럼), \_parent는 현재 브라우징 맥랑의 부모, \_top은 최상당 브라우징 맥락)

### 15. 엔티티 (entity)

깃허브에 TIL쓸때 <> 를 쓰려고 하니까 자동적용되어서 검색하다가 못 찾은거...

- html 의 < > " &등을 html의 코드로 해석되지 않도록 한다.
- < 는 "&lt;" (less than) > 는 "&gt;" (greater than) "는 "&quot;" (quote) '는 "&apos;" (apostrophe) '는 "&amp;" (ampersand)
- spacing 은 "&nbsp;" (non-breaking space)

<hr>

## ch8 메타데이터 요소

head에 들어가는 요소들! 눈에 보이지는 않는 녀석들!

### 1. 메타데이터의 역할

- 메타 데이터란 데이터를 설명하는 데이터(안드로이드에서 meta 에 있던 부분이 이거구나..)
- 웹에서 개발자 도구 열고 elment에서 head를 열어보면 내용물을 알 수 있다.

### 2. title

- 브라우저의 제목, 탭에서 보이는 이름 (제로베이스 - ...) 내부에는 문자열만 포함한다, head에는 단 한개의 title만 존재한다. 즐겨찾기(북마크)시에 디폴트 값
- 검색엔진의 결과 페이지의 순서를 결정하는 구성 요소중 하나가 title이다. 설명을 하는 내용으로 적기(단어 나열 금지) → (제로베이스 - 밑바닥부터 끝까지 듣는 온라인 강의)

### 3. meta - 문서 정보

- 빈 요소이므로 속성으로 표현. name이라는 속성으로 content라는 특성과 같이 사용해야함 (이름 - 값) 쌍으로 사용
- name에 들어갈 수 있는 것:
  application-name 웹 페이지에서 구동중인 app의 이름
  description 간단하고 정확한 요약
  generator 페이지를 생성한 sw의 식별자
  keyword 쉼표로 구분한 키워드 목록
  referrer 문서에서 시작하는 요청의 http Referer 헤더..?(서버 개념이 필요함)

### 4. meta - 문자 인코딩, 뷰포트

- charset 문자 인코딩이 뭐로 되는지 (UTF-8 등),대소문자의 구분이 없는 ASCII 문자여야 한다.
- name =viewport , content = "width = ..., height = ..." 이런식으로 사용
- viewport 는 전체 브라우저중 웹페이지를 볼수있는 영역을 정해준다. (모바일과의 호환성 때문)

### 6. MIME 타입 (5번은 어디로..?)

[https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types)

- html은 파일의 경로,확장자를 읽지 못한다. 그래서 미리 명시하는 것?
- type/subtype 의 구조를 갖는다. 카테고리/확장자 (text/html , image/png 등)
-

### 7. style

- css를 적용하는 방법 (따로 css 파일 없이) → head 안에 style 태그 안에 css 문법을 넣어준다 (외부 css 파일로 만드는 것을 권장함)

### 8. script

- 데이터와 실행 가능한 코드를 문서에 포함할때 사용(내부,외부에 js를 연결할때)

```html
<script src="javascript.js"></script>

<script>
  alert("Hi");
</script>
```

- 헤드나 바디 모두에 있을 수 있음(그런데 먼저 만나는 것을 먼저 해석하고, 그동안에 웹 페이지 로딩이 중단된다. 그래서 body의 맨 마지막에 적기를 권장한다.)

<hr>
## ch4 구조를 나타내는 요소

### 1. 컨테이너 div (division), span

- div안에 아무것도 넣지 않으면 눈에 보이지 x, 블록 컨테이너. "순수 컨테이너"로 아무것도 표현하지 않음, 의미를 갖지 않는다. 대신에 다른 요소 여럿을 묶어서 돕거나 특정 구간이 다른 언어임을 표현하는 용도로 사용(lang속성 사용)
- span도 "순수 컨테이너"이나 인라인 컨테이너이다. div와 요소만 다를 뿐 사용되는 예시는 비슷함

### 2. 시멘틱 웹이란? - Semantic(의미의, 의미론적인)

요소의 의미를 고려해서 구조를 설계하고 코드를 작성하자(div를 남발하는게 아니라 적재적소에 사용하자!)

- 반대로 div나 span 은 non-semantic이라고 할 수 있다.
- 사용 함으로써 얻는 이점 :
  검색엔진에서 중요한 키워드로 작용, 스크린리더로 읽어주는데 이점을 줄 수 있음, div로 작성하면 코드 블록을 찾기 힘듬(생산성 증가), 태그안에 채워질 데이터의 유형을 제안하게 된다. semantic naming은 적절한 요소의 naming을 반영한다.
- 딱 맞는 요소가 없더라도 최대한 semantic 하게 고려하기

### 3. header, footer

- header - 제목, 로고, 검색 폼, 작성자의 이름등이 포함.
  웹페이지에는 단 한개의 헤더만. header와 footer는 body가 달라져도 따라가도록 많이 함. 안에 h1을 주로 넣음
- footer - 맨 밑에 페이지의 정보나 연관된 사이트, contact us, 저작권 관련한 내용들. footer안에는 footer나 head X

### 4. nav (navigation bar) 탐색 구획 요소

- 현재 페이지 내, 또는 다른 페이지로의 링크를 보여주는 구획, 메뉴, 목차, 색인등에 사용. 내부에 목록태그들을 주로 사용함(ul ol li 등)
- footer에 들어가는 것들과는 내용물의 성격이 다름

### 5. aside (side bar)

- 본문과 간접적으로 연관된 부분을 나타냄(부가정보) (사이드바 or 콜아웃 박스). 메인콘텐츠를 읽는데 없어도 크게 상관은 없음(추가적인 정보) nav중 aside로 생각 할 수도 있음. 스크린 리더의 경우는 메인이 아니라고 알려줄 수 있음

### 6. main

- 주요 콘텐츠가 들어가는 부분(body의 하위로 딱 1개만 사용 가능) 혹시 2개 이상의 main을 사용 할 경우 나머지는 hidden이라는 속성을 꼭! 사용해야 한다.
- IE에서는 지원을 하지 않기 때문에 IE 11이하에서는 아래와 같이 명시해줘야함

```html
<main role="main">...</main>
```

- main은 article 같은 주요내용을 모두 아우르는 부모container 라고 할 수 있다.

### 7. article

- 문서, 페이지, app, 사이트 안에서 독립적으로 구분해서 배포or재사용 가능한 구획을 나타낸다. ex) 게시판과 블로그의 글(스크랩 등), 뉴스기사 등. 이거만 봐도 의미가 있는 경우(단독 사용이 가능)
- 각각의 article을 식별할 수 있도록 h1~h6를 사용해서 제목을 적어주는것을 권장(알아보기 쉽게 하려고)

### 8. section 일반 구획 요소

- 독립적인 구획, 더 적합한 의미를 가진 요소가 없을 때 사용(article이라고 하기에는 좀 작은 부분?) 이거만 있을 때 살짝 의미가 부족할 때 사용. (div라고 생각 할 수도 있지만 의미를 부여하기 위해서 section 사용)
- 독립적으로 봤을 때 가능하다면 article로 사용하자
- 각각의 section을 식별할 수 있게 h1~h6등 자식으로 포함해서 제목을 달아주는걸 권장
- 컨테이너 처럼 사용하려면 권장x → div를 쓰자
