# 2021.08.31(월) TIL 4th

## ch7 폼 관련 요소

어떻게 사용자에게 정보를 받을지 장치를 마련해주는 것

### 1. form 소개

이전과는 다르게 내가 어떻게 보여줄지가 아니라 어떻게 받을지 (js가 동작할거임) - ex) 로그인 / 회원 가입 화면

### 2. action method 속성

- 단독으로 사용하면 아무것도 안보임.
- action : 처리할 프로그램의 URI(목적지의 주소!) - button, input, 등의 요소에 formaction 으로 재정의 가능
- method : 양식을 제출할 때 사용할 http 메서드(서버 개념이 가미) - post get dialog 3가지가능
- get은 url 맨 뒤에 name = "~~" 식으로 되어서 보안에 조금 취약 - 검색 등에만 사용, get은 요청본문으로 양식 데이터를 전송(보이지 않고 숨겨서)

### 3. label 과 input

- label : 어떤 정보를 input할지 설명하는 것(input과 세트로 다님) - 텍스트를 사용하기(image등은 오류가능)
- input : 여러가지 항목의 data를 받을 수 있음(text ,password, file 등) , 빈 요소로 사용함, name 속성은 url에 나오는 이름
- label 에 for 속성을 추가하고, input에는 id값을 갖게함(구분용) key로 사용되면서 짝짓는데 사용한다.
- label의 자식으로 input을 넣어서 사용이 가능. div로 두개를 묶어서 사용해도 동일.

### 4. fieldset legend(범례)

- fieldset : 객관식 처럼 고를 수 있도록 하는 경우(박스로 묶임) (block 요소)
- legend : 이 항목의 설명(ex) 좋아하는 색을 선택하세요) fieldset의 첫번째 자식으로 사용해야 한다.(다른곳에 자식으로x, 맨 밑으로 사용x)
- 브라우저마다 스타일이 조금 다름.
- filedset 에 disabled를 넣으면 자식도 모두 사용불가하게 된다. → 자손 컨트롤

### 5. input - type 속성1

- text : enter를 누르면 제출되어버림(한 줄만 가능) - minlength, maxlength 특성으로 가질 수 있음
- password : 비밀번호라서 가려져서 나옴
  minlength, maxlength 특성으로 가질 수 있음
- email : 이메일 형식이라서 a@b.com 식으로 사용, 모바일에서는 영문이 디폴트
- tel : 전화번호 입력 (꼭 숫자만 되도록 하지는x) 모바일에서는 숫자키보드가 디폴트

### 6. input - type 속성2

- number : 숫자 입력, spinner가 나타나서 조절 가능, 숫자 입력 보장
- range : 범위를 정함 (0 ~ 100) 커스텀 가능
- date : 연월일을 받음, 달력이 나와서 설정가능 (YYYY-MM-DD)
- month : 연월을 받음, (YYYY-MM)
- time : 시간을 받음(오전 12:30)

### 7. input - type 속성3

- button : input에 type="submit" 이면 똑같이 작동. value를 통해서 버튼 text 변경 가능 type="reset"도 버튼처럼 동작 - form 내의 모든 input을 다 초기화
- checkbox : 체크박스(boolean) - on 인거만 제출된다.(체크 아무것도 안하면 제출 되는 값이 없음). 체크가 된게 디폴트로 하려면 checked를 추가하면 된다.
- radio : 같은 name으로 하면 그중에 1개만 선택 가능, 다른 이름이라면 각자 선택 가능, checked 사용가능

### 8. input - name placeholder autocomplete required

- name : input 데이터의 이름(필드명) - 구분하려고 쓰는 구분자
- placeholder : 안드로이드의 hint와 동일, 값을 쓰면 지워짐
- autocomplete : 자동완성 기능이 추가( ="on" 으로 써야지 된다 - boolean 아님), 한번이라도 썼던 값이 남음
- required : 꼭 써야하는 필수항목, boolean 타입. 제출시에 '이 입력란을 작성해주세요' 라는 문구가 발생

### 9. input -disabled readonly

- disabled - input에 넣을 수 없도록(커서가 선택이 안된다), 제출시에 이 값도 안넘김 → input자체를 비활성화
  js를 통해서 이 값을 비꿔서 설문시에 몇개를 비활성화 한다던가 라는 식으로 사용
- readonly : 읽기 전용 - 포커싱은 되는데 커서가 깜빡거리지 않고 적을 수 없음. value 값을 준다면 값 수정도 안되고 디폴트로 된다. 제출시에 전송은 된다. 수정만 못하게 하는 용도로 사용

### 10. input - step min max

- step : 한번 올릴때 얼마나 올라가는지 설정, range에서도 사용가능(0~100 중에서 몇씩 올라갈지)
- min : 최솟값을 제한(숫자) - 강제로 범위를 넘으면 alert가 발생
- max : 최댓값을 제한(숫자) - 강제로 범위를 넘으면 alert가 발생

### 11. button

- type에 submit(양식 제출)/ reset(양식 초기화) / button(일반 버튼 동작) 으로 사용
- input은 value로 버튼의 설명(눈에 보이는것)이 달리지만(무조건 string만 가능) button은 자식 요소로 적어주면 된다(내부에 strong 같은 태그를 넣어서 스타일링 가능
- 아이콘 버튼(이모지사용)은 좋지 않다. 접근성이 떨어지므로 꼭 text를 넣어줘서 설명을 달아야 한다.

### 12. select option optgroup(optiongroup)

- select : 옵션중에서 하나 선택(dropdown). 하나의 필드로 사용 → label 사용을 권장. 내부에 자식을 option 태그로 사용
- option : select의 가능한 list. text로 기입. value 옵션을 넣으면 보이기에는 자식 text를 사용하지만 실제로 전송은 value를 전송함

* option의 첫 값에는 설명을 넣을 수도 있음. 이때는 select에 required 속성을 추가한다면 내부 option에서 value가 있는 값이 필수다 된다. 단, 첫 option은 value를 비워둔다면 사용가능

- option 에 selected 옵션을 사용하면 디폴트로 이용
- optgroup : option들을 묶을 때 사용함. 묶음끼리 띄워서(들여쓰기) 구분하게 된다. label을 추가한다면 이 부분에 그룹의 이름을 명시해줌

### 13. input - list 속성과 datalist

- datalist : 다른 컨트롤에서 고를수 있는 가능하거나 추천하는 선택지를 보여줌. input이 list일때만 사용함(단독으로 사용x)
- 자식으로 option을 사용. input과 연결하기 위해 id를 추가하기. input 의 속성으로 list ="datalist's id"을 넣어줘야함. select의 drop다운과 비슷한 모양이지만 추천 정도이고 꼭 이 값을 사용하지 않아도 된다(수정이 가능하다). 앞글자가 같은 리스트를 추천해준다.

### 14. textarea

- textarea : input type="text"와 비슷함 but 한줄이 아니라 여러줄을 받을 수 있음. - 리뷰나 댓글등에 사용하는 것
- 내용을 미리 작성 할 수 있다. 또한 들여쓰기, 개행등을 모두 포함해서 보여준다.
- rows 속성으로 한번에 보여주는 행의 수를 조절 가능, cols 도 똑같음(열 크기 조정) → 폰트 사이즈에 따라 달라지기 때문에 크기를 조절 하려면 css에서 width , height로 정하는걸 추천함.

---

## ch6 메타 데이터 요소 - 빠진부분

### 5. link

- 외부 리소스를 연결하는 요소. css의 스타일 시트를 연결할때 주로 사용, 사이트의 아이콘(파비콘)과 연결 할 때 사용
- href : 하이퍼 레퍼런스(경로)
- rel : 어떤 관계인지 (relation) 명시
- 다른 파일을 불러온다면 어떤 파일인지 명시해줘야 한다.(type 속성으로) 특성값은 MIME타입으로 써야한다.

```html
<link href="style/main.css" rel="stylesheet" />

<link rel="icon" href="favicon.ico" />
```

---

## ch7 전역 속성

### 1. class id

- id : 문서 전체에서 유일한 고유 식별자를 갖게한다.(어떤건지 찾기 위해서), 다른 어떤 요소도 같은 id를 가지면 안된다. space나 tab사용x, 숫자나 특수문자로 시작x
- class : 식별자는 맞지만 유일하지 x(구분자), 같은 클래스끼리 묶기 위해서 사용, 대소문자 구분x , space를 통해서 여러 class를 가질 수 있다. → 그래서 띄어쓰기 없이 이름 지어야 함

### 2. style

- css스타일 선언을 담는다. 단, 별도의 css파일에 정의하는 것이 권장 (link로 불러오기), 그냥 적용 할 경우 style=" " 내부에 css의 문법을 적어줌(편하긴 하지만 이렇게 쓰지말자) → 파일로 저장한 문법을 무시함(즉, 하드코딩 같은 느낌)

### 3. title

- 요소와 관련된 추가 정보를 제공함(커서를 올릴때 나오는 말풍선), 내부에 text를 그대로 받아옴(개행, 공백 등)
- 부모와 자식에 모두 title이 있다면 더 하위인 자식의 title이 뜨게된다. 자식에 없고 부모에 있다면 부모의 title을 띄운다

### 4. lang

- 언어 태그 구문(수정 불가, 가능한 텍스트의 언어를 정의), 디폴트 값이 "알 수 없음" 으로 되어있따
- 한국어 : ko , 영어 : en 등.. (스크린 리더가 읽는데 도움을 준다.)
- 일정 부분에도 lang을 사용 가능함, 부모의 것은 자식이 받음.

### 5. data-

- data-~~~ 는 실제로 없는 속성이지만 사용하도록 하는 용도. js에 적용할 때 내부의 정보를 넘겨줌(행 수, 부모, index-number 등) → 보여야 하는 것들은 아니지만 암시적으로 요소의 정보를 넣어주는 것.

### 6. draggable

- 드래그가 가능한지 아닌지 명시 → 이유 : js와의 상호작용, js가 이벤트로 인식하기 때문에(끌었는지 놨는지 등)
- boolean 속성이 아니라서 꼭 true 인지 false인지 써줘야 한다.(기본값은 auto)

### 7. hidden

- 해당 요소가 아직or더이상 쓰지 않을 때 사용. booleand속성(적으면 true) 스크린 리더도 안읽음. 개발자 도구에는 보여짐(보안상으로 사용하면 절대 안된다), css에서 display 값을 변경하면 다시 보여지게 할 수 있다(이게 더 세..다?)
