# 2021.09.07(화) 11th TIL

# 제베 css 2ch, 인프런 js 강의

## 9-1. transition(전환) 개요

별도의 js 가 없이 css만으로도 가능함. 시간의 개념이 추가된다.(바로 바뀌지 않고 자연스럽게 시간을 갖고)

## 9-2. transition-property, transition-durarion1

transition-property : 어떤 요소만 바꿀지 선택함.
`all` : 모든 css를 적용, `none` : 다 적용 안함, 나머지 : `,` 를 이용해서 여러가지 속성을 적용

transition-durarion : 얼마만큼의 시간 `<time>` 만큼(`3s` `500ms` 등을 사용), property랑 짝을 이뤄서 사용

## 9-3. transition-property, transition-durarion2

```css
.box {
  width: 400px;
  height: 80px;
  border: 2px dashed teal;
  background-color: thistle;
  font-size: 50px;
  color: white;
  transition-property: background-color;
  /* 선택한 항목만 duration 대로 변경 */
  transition-duration: 1s;
}

.box:hover {
  background-color: indianred;
  /* 만약에 여기에 transition을 설정하면 올릴때만 적용 */
}
```

## 9-4. transition-delay, transition-timing-function

transition-delay : 지연시키고 싶은 시간을 기재 `<time>` 사용

요소가 여러개 있을 때 시간을 다르게 설정해서 도미노처럼 쓸 수 있다.

transition-timing-function : trasition 의 중간 과정을 어떻게 할지 `ease` `linear` `cubic-bezier` 등을 사용함, 기본값은 `ease`

## 9-5. transition (shorthand)

순서가 있다(시간을 사용하는것이 2가지라서 - delay, duration) 시간이 하나라면 `duration`, 두개라면 `duration` | `dalay` 순으로 작성.

shorthand로 사용시에 `property | duration | timing-function | delay` 로 사용하기(순서를 지키면 좋다)

```css
transition-property: all;
/* 선택한 항목만 duration 대로 변경 */
transition-duration: 3s;
transition-delay: 1s;
transition-timing-function: ease-in-out;

transition: all 3s ease-in-out 1s;
```

## 9-6. transition + transform 활용!

```css
.box2 {
  width: 200px;
  height: 200px;
  border: 10px solid seagreen;
  border-radius: 30px;
  background-color: rgb(204, 253, 225);

  transform-origin: bottom right;
  transition: all 1s ease-in-out;
}

.box2:hover {
  transform: rotate(360deg);
}
```

---

## 10-1. 애니메이션 개요

A → B로 변경된다 (transition과 비슷하나 유저의 특정 action이 trigger가 되지 않고 가만히 둬도 동작함)

또한 A→B→C→D 의 변경 과정을 제어가능하다(사이사이도 가능), shorthand로 사용 가능함.

transition에 있는 property 속성이 없다! → 애니메이션 세트를 만들어 둔 다음에 `name`을 이용해서 적용한다.

## 10-2. @keyframes

개발자가 애니메이션 중간의 특정 지점을 거칠 수 있는 키프레임들을 설정함으로써 css 애니메이션 과정의 중간절차를 제어할 수 있게 한다.

```css
@keyframes name {
  from {
  }

  to {
  }
}

@keyframes name {
  0% {
  }
  30% {
  }
  60% {
  }
  100% {
  }
}
```

애니메이션에 infinite를 준다면 A→B로 바뀌고 끊기고 다시A로 바뀐다 A B A로 가게 하려면 alternate를 쓰거나 0% 50% 100% 로 적용

## 10-3. animation-name, animation-duration

animation-name : 단순히 name을 나타냄(id처럼), 대소문자를 구분함. 앞라벳, 숫자, -, \_ 만 사용가능, 예약어 사용불가, 여러개의 요소가 가져다가 쓸 수 있다.

animation-duration : 한 사이클이 완료되는데 걸리는 시간. `<time>` 을 사용(ms, s), 음수가 유효하지 않다.(단 delay에서는 가능)

## 10-4. animation-delay, animation-timing-function

animation-delay : 애니메이션의 시작 지점, 음수도 사용가능함(애니메이션의 주기 도중에 시작 - n초 만큼 진행 된 시점으로 시작), `<time>` 을 사용(ms, s)

animation-timing-function : linear ease 등을 사용(transition과 동일)

## 10-5. animation-iteration-count, animation-direction

animation-iteration-count : 반복 횟수. `<number>` (소수도 가능하지만 음수는 x), infinite 사용 가능

animation-direction : 어떻게 재생할지(transition은 원래 방향이 정해져있음) `normal`이 기본값, `reverse` , `alternate` , `alternate-reverse` 등을 사용 가능

## 10-6. animation-play-state

기본값은 `running`, `paused`를 사용하면 멈춤 → hover에 `paused` 를 하면 마우스를 올리게 되면 멈춘다.

## 10-7. animation-fill-mode

css 애니메이션이 실행 전과 후의 대상에 스타일을 유지 할것인지

기본값은 `none` - 애니메이션이 실행되지 않는다면 스타일을 적용하지 않는다(원래 가지고 있던 거로 돌아옴)

`forwards` 실행된 애니메이션의 마지막 키프레임에 의해 설정된 값을 유지 (100%, to)

`backwards` 애니메이션의대상에 적용되는 즉시 첫번재 관련 키프레임에 정의 된 값을 적용 (0%, from)

`both` 둘다 설정

## 10-8. animation (shorthand)

순서는 상관 없지만 시간은 duration | delay 순서대로 하기. name을 마지막에 적어주는게 많음. 필요하지 않은 것들은 명시하지 않아도 된다.(기본적인것) → 가장 필수적인 것 : duration, name

---

# 인프런 js강의

## 3-8. 반복문 사용하기

### for문

조건식을 만족하는 한 계속해서 코드를 반복 실행하미 매 반복마다 증감식을 실행함

`for (초기식; 조건식; 증감식){ }`

### while문

조건식을 만족하는 한 계속해서 코드를 반복. infinite loop 에 걸리지 않도록 유의해야함.

## 3-10. 배열 사용하기

### 배열형(array type)

인덱스를 기반으로 값을 순서대로 삽입할 수 있는 특별한 객체 형태(0부터 시작)

사용가능한 함수 : push(), unshift() - 0번 인덱스로 추가, pop(), shift() - 0번값을 리턴하고 제거

## 3-11. 객체 사용하기

객체 자료형, 프로퍼티(property) - 값이나 함수(메소드)를 가질 수 있다. `userNmae : "인프런"` data 를 매핑할 수 있다. 중괄호 `{ }` 를 이용해서 선언하다. 접근하려면 `.` 을 사용한다. 단, 객체 내에 없는것에 선언을 한다면 값이 추가가 된다.
