# 2021.09.11(토) TIL 15th

# js 인프런 강의

## 3-13. 함수 선언하기

독립적인 실행 코드를 하나로 묶어둔 것(여러번 쓰지 않게 하려고)

함수의 매개변수가 없을 수 있다, return이 없을 수 있다.

## 3-14. 스코프 이해하기

함수 블록의 조건,반복문의 블록은 다른 성질의 블록이다.
→ 함수 블록 내에서 선언한 변수는 함수의 밖에서 사용 할 수 없다

### 스코프(scope)

변수를 선언할 때 그 변수를 어디서 접근 가능한지를 정의하는 영역을 의미한다.

전역 스코프 : 블록 바깥에서 그냥 선언된 변수

함수 스코프 : 함수 내부에 선언되어서 전역에서 사용할 수 없는 변수

### 스코프의 범위

전역 스코프에 선언 된 변수 → 모든 스코프에서 사용가능

블록 스코프에서 선언된 변수 →

1. var로 선언시에 모든 스코프에서 사용가능 → for문에서 쓰면 블록 밖에서도 사용가능함.
2. let로 선언시에 선언된 블록 또는 중첩된 블록 내에서만 사용가능 → for 문에서 쓰고 나오면 없어짐

함수 스코프에 선언된 변수 → 해당 함수 내에서만 사용이 가능

## 3-15. html에 Javascript 가져오기

### js의 작성 방식(css와 비슷하다)

- 인라인 방식 - html 태그에 이벤트 속성으로 직접적으로 작성 → 권장하지 x
- 내부 스크립트 - `<script>` 태그 내부에 작성
- 외부 스크립트 - js파일에 작성후 `<script<` 태그로 임포트

불러올때는 css와 비슷하게 작성한다. `body` 태그가 끝나고 적는것이 관행이다(사용자에게 빠르게 보여주기 위해서)

```html
<link rel="stylesheet" href="09.11.css" type="text/css" />

<script type="text/javascript" src="09.11.js"></script>
```

## 3-16. 선택자로 DOM 가져오기

### DOM (Document Object Model)

자바스크립트 같은 프로그래밍 언어에서 html 문서의 정보를 다룰 수 있도록 해주는 프로그래밍 인터페이스.

html코드를 웹 브라우저에 의해 DOM(html을 객체화한다)으로 변환한다. → DOM 인터페이스로 자바스크립트에서 접근함. 이때 DOM과 js는 상호작용한다. → js로 조작 할 수 있게 해준다

html로 작성된 화면 요소들을 웹 브라우저가 해석하고 프로그래밍 가능한 인터페이스로 제공하는 객체 모델을 의미한다.

- html 태그로 작성된 요소들은 DOM Object로 표현한다(html 파일의 구조를 계층적으로 정리한다)
- 모든 요소들은 속성, 이벤트, 프로퍼티의 구성을 가진다
- html 코드는 DOM 형태로 해석되어 CSS의 적용, js와의 상호작용이 이루어 진다.

### DOM 접근 함수

- document.getElementById(element) : 요소의 id값 으로 요소를 가져온다
- document.getElementByTagName(name) : 요소의 태그 종류로(html태그) 요소들을 가져온다. (배열 형태, nodeList)
- document.getElementsByClassName(className) : 요소의 class 값으로 요소들을 가져온다. (배열 형태, nodeList)

아래 두개는 document, element 객체 모두에서 쓸 수 있따.

- document.querySelector(selector) : 선택자 문법으로 문서내의 요소를 가져온다. (단 `" "` 으로 selector 를 써야함 - `"div.panels li"` ) 그 중 가장 처음 나오는 요소 1개를 불러온다
- document.querySelectorAll(selector) : 위와 같지만 모든 요소들을 가져옴

## 3-17. DOM을 동적으로 생성하기

### DOM 객체 추가

document.createElement(tagNmae) : 새로운 DOM 노드 객체를 생성한다. → 삽입하지 않는다면 어디에 나타날지 정해지지 않아서 보이지 않음(존재는 하지만 보이질 않음)

(특정 element).appendChild(삽입할 DOM 노드 객체) : 특정 DOM 객체 하위에 다른 DOM 객체를 삽입한다.

## 3-18. DOM의 내용을 바꾸기

### DOM 객체 수정

DOM 접근 API를 사용해서 필요한 객체를 가져와서 innerHTML 이나 sytle 속성으로 객체를 수정할 수 있습니다.

- element.innerHTML : 요소 내부의 콘텐츠 값에 접근하거나 지정 할 수 있다.
- element.style : 요소가 가지고 있는 style을 지정할 수 있다.
  예1) element.style.display = 'none' - display속성을 none으로 변경
  예2) element.style.fontSize = '11pt'
  → css에 있는 하이픈 `-` 으로 이뤄진 속성의 경우에는 하이픈을 없애고 대문자로 해서 carmel case처럼 만들어준다.

### DOM 객체 제거

element.remove() : element를 지운다.

## 3-19. 이벤트 처리하기

### 이벤트(Event)

DOM 기반의 요소들은 event를 감지해서 그 이벤트가 감지 되었을 때 원하는 코드가 실행되도록 할 수 있다.

이벤트가 발생하면 `event listener` 가 실행한다(trigger처럼)

### 대표적인 이벤트의 종류

- click : 해당 객체를 클릭했을 때 발생
- mousemove : 해당 객체 위에서 마우스를 이동하면 발생
- keypress : 해당 객체가 선택된 상태에서 키보드 입력이 있을 때 발생
- submit : form의 전속(제출, submit) 버튼이 눌렸을 때
- load : 해당 객체가 화면에 로딩이 완료되어 화면에 표시될 때 발생(나타나면 실행해라)

`element.addEventListener('click', preFunc);` 으로 이미선언된 함수를 쓰거나`element.addEventListener('click', function() {~~~~});` 을 사용해서 익명함수를 만들어서 쓸 수도 있다(대신 익명 함수는 재사용이 되지 않을때 사용)

익명함수 : 이름을 정하지 않고 함수블록만 정의해서 사용하는 함수(다시안씀)

콜백함수 : 이벤트 리스너와 같이 특정 트리거가 발생했을 때 완료시점에 호출받기 위한 함수(매개변수로 전달하는 함수)

`addEventListener` 는 여러번 설정이 가능해서 같은걸 2번 설정해버리면 2번 동작함(alert가 2번 뜬다거나)

# css 복습

## 09.08 TIL (11강)

### flex-box

가로로 배치하는것에 어려움을 겪었고, 다른 방법으로 하더라도 제약이 너무 많았다(정렬의 문제와 높이, 너비의 크기를 맞추는 문제, 다단 레이아웃에 포함된 크기가 다른 단의 크기를 똑같이 맞추는 문제 등)

### flex에서의 container, item

container : item들을 담을 공간 container

item : 정렬을 위해 담아둔 것이 item

구분을 해야하는 이유 : container와 item에 사용 가능한 요소가 다르다.

### main axis, cross axis

main axis : 정렬되는 방향, 기본값은 가로(주축)

cross axis : 기준선과 수직인 방향(교차축)

### container - display

container를 어떤 형식으로 보여줄지 선택한다. `display : flex`

### container - flex-direction

컨테이너 내의 아이템을 사용할 주축의 방향을 지정한다. `row, row-reverse, column, column-reverse` 4가지 속성을 사용 가능하다

### container - flex-wrap

flex-wrap : 내부에 item을 한줄에 배치할지, 벗어나지 않고 여러행으로 나눌지 등을 결정한다. 기본값은 `nowrap` 으로 item들이 더 크다면 container의 바깥으로 나갈 수 있다.

`flex-wrap : wrap` : flex-item 요소들이 container에 들어갈 수 있게 분할해서 여러행에 걸쳐서 배치한다. `flex-direction` 의 쌓을 방향이 결정된다. 기본은 위에서 아래이다.
`wrap-reverse` 를 사용한다면 directino과 반대로 배치

### container - flex-flow (shorthand)

`flex-direction` 과 `flex-wrap` 을 한줄에 쓰는 방식이다.

`flex-flow: row wrap;` 처럼 사용하고 순서는 상관없다(겹치는 내용이x)

### item - order

기본적으로 주어진 순서말고 임의로 순서를 지시할 수 있다.

`order : 1` 과 `order : 2` 가 있다면 1이 더 먼저 오게된다. 기본값은 0을 가지고 있으므로 1 2 0 0 0... 순으로 배치되게된다. 음수값도 사용이 가능하다. html에는 영향을 주지않고 보이는 순서만 조절할 수 있게된다.

### item - flex-grow, flex-shrink

item의 크기를 비율?대로 나누게 하려는 목적으로 사용함. item의 크기대로 다 배치하고 남는 공간을 어떻게 배치할지. grow의 기본값은 0, shrink 의 기본값은 1

### item - flex-basis

위의 2가지를 사용하면 content의 크기를 빼고 비율대로 나누기 때문에 애초에 item이 가지는 크기를 비율대로 나누려면 basis를 똑같이 설정해두면 좋다.
