# 2021.09.02(목) TIL 6th

# 제로베이스 CSS강의

## 3-1 font-size, font-style , font-weight

font-size : 글자의 크기 변경(px, rem, keyword, % 등을 사용) - 16px을 기본값으로 사용

font-style : 글자의 모양(글꼴) 변경 - 주로 italic 체를 만들기 위해서 사용(oblique와 흡사하나 살짝 차이가 있음 - 굳이 구분x) , normal을 쓴다면 initial과 마찬가지로 사용된다(상속 거절)

font-weight : 글자의 굵기를 변경(100단위의 숫자-기본은 400, keyword 등)

## 3-2 font-family

글꼴을 사용하도록 한다.(폰트 이름을 대입해줌) - `font-family : 1, 2, 3;` 이라면 1이 있다면 사용, 없다면 2, 그것도 없다면 3 등을 쓰게함. 이때 마지막 이름에 generic한 값을 넣어준다(serif, san-serif 등) - 그래야 글꼴을 하나라도 사용함

## 3-3 line-height

폰트의 높이를 설정함(그중에서 폰트의 위아래 약간의 여백 조절) (폰트 별로 지정된 값이므로 font-size가 같아도 다름) - 숫자, %, rm, keyword 등 사용 → 글꼴과 관계없이 똑같이 되도록 한다.

## 3-4 font와 단축 속성(shorthand)

6가지 속성을 한줄에 표현가능 ( `font-size` `font-family`는 필수이고 `font-style` `font-variant` `font-weight` `line-height` 는 optional 한 것 → 적지 않는건 디폴트 값)

`font-variant` → 잘 사용되지 않음(작은 소문자를 작은 대문자로 바꾸는것?)

```css
font-size: 24px;
font-family: Georgia, "Times New Roman", Times, serif;

/* 위와 동일함 */
font: 20px Georgia, "Times New Roman", Times, serif;

/* sytle, weight 는 무조건 size앞에, 
  line-weight는 /와 함께 size뒤에 사용, family는 맨뒤 */
/* 만약에 위에 style을 정했어도 font를 사용할 때 비워두면 디폴트 사용 */
```

## 3-5 letter-spacing, word-spacing

letter-spacing : 자간을 조정. 숫자로 적으면 기본값을 더함, (-를 사용하면 그만큼 줄음), normal을 쓰면 글꼴의 설정을 따른다.

word-spacing : 단어와 단어사이의 간격(spacing) 조정

## 3-6 text-align

텍스트를 정렬할 때 사용(left, right, center를 주로 사용)

단, `block` 요소에서만 사용이 가능.(inline은 애초에 가지는 width가 content만큼이기 때문)

만약 inline요소에 적용 하고 싶다면 요소를 감싸는 block요소에 넣어서 block요소에 적용하기(div 등)

## 3-7 text-indent

들여쓰기! 기본값은 0, px, %, em등으로 사용가능(이만큼 들여써짐) (%를 쓰면 가로의 n%만큼을 들여서 씀)

`block` 요소에만 사용이 가능(inline x)

## 3-8 text-decoration

`font` 처럼 shorthand로 작성함. 주로 shorthand로 사용함단, font와 다르게 순서가 상관이 없다 (주의!! : 여러가지 line을 사용하려면 얘네끼리는 붙여줘야 한다.)

`text-decoration-line` : 어떤 데코레이션을 할지(종류이자 위치) - 필수, 기본값은 none, underline, overline, line-through 3가지를 주로 사용

`text-decoration-color` `text-decoration-style` `text-decoration-thickness` 는 optional

style : 기본값이 solid(실선), double, dotted, dashed, wavy등을 사용가능

```css
span{
    color: blue;
    text-decoration: line-through red 3px double;
} # 순서 상관이 x
```

## 3-9 word-break

텍스트가 자신의 콘텐츠 박스 밖으로 오버플로우 될때 줄을 바꿀지 결정

normal이 기본(기본 줄 바꿈 규칙), break-all(어떤 두 문자 사이에서 줄바꿈 가능 - 영어), keep-all(단어를 끊지 않고 줄바꿈 - 한중일에서 사용)

normal에서는 영어는 뚫고 가고, 한국어는 자동 줄바꿈 → break-all 이 기본처럼 쓰인다?

한국어에 keep-all을 추가한다면 띄어쓰기가 나오기 전까지 줄바꿈 x

## 3-10 text-transform

한글에는 적용할 수 없음. (사용 가능한 언어가 한정적 - 영어 일어 독일어 등)

capitalize(단어의 앞글자를 대문자로), uppercase(대문자), lowercase(소문자) 등을 사용 → 실제 html에는 영향을 끼치지x

---

## 4-1 숫자, 길이 및 백분율

mdn 문서에서 `< >` 로 묶인 것은 값을 넣고, 안 묶인것은 keyword를 넣는 것임.

## 4-2 절대길이 - px

cm, mm 등도 사용은 가능하나 px만 사용하기(확대 축소를 할 수도 있고, 모바일이나 테블릿(viewport)가 다르기 때문에 ) 단, in(인치)는 96px을 뜻함, pt(포인트) 72pt는 1인치이긴하나 적합x

사용자의 접근성(크게 본다거나)때문에 px보다는 em, rem등의 상대 길이를 선택하자 → 안드로이드의 dp대신 sp를 사용하는 느낌

## 4-3 상대길이 - em, rem (글꼴)

1 em == 부모의 font-size → 부모를 타고 타고 올라가야해서 번거로움

1 rem == root의 사이즈(기본적으로는 16 - 브라우저에 따름) → 계산이 훨씬 용이해서 rem을 주로 사용. → 접근성 대응이 가능

## 4-4 상대길이 vw, vh (viewport)

뷰포트의 백분율 길이. 즉 3 = 3%. viewport width, viewport height.

## 4-5 상대길이 vmin, vmax

가로모드 세로모드 때문에 사용, 가로모드 일때는 가로가 vmax, 세로가 vmin → 즉, 가로or세로모드에 더 긴게 vmax, 더 짧은게 vmin

영역을 확장해도 넘쳐 흐르지 않도록 하기 위해서 사용(vw, vh를 쓰면 넘칠 수 있음)

## 4-6 퍼센트 (%)

백분율 값을 나타낸다. 100은 보통 부모 객체의 크기를 나타낸다. → 상대적이므로 접근성좋음

## 4-7 함수 표기법 calc(), min(), max()

calc() : calculate의 준말 `width: calc(100%-20px);` 식으로 사용. 사칙연산을 지원함. ex) 가로100퍼에서 20px만 뺀다거나

`*` 는 둘중 하나는 숫자 `width: calc(10% * 5);`  
`/` 는 나누는 것은 숫자로만 된다 `width: calc(100% / 5);`

min(), max() 둘 중에 만족하는 값을 선택 `width: min(100%, 500px);` → can i use를 참고해보면 IE는 아예 지원을 하지 않음 → 추후에 배울 maxwidth 등을 사용하자!

---

# html 복습하기

- 지금까지 들은 부분을 다시 보면서 생각이 안나거나 잘 모르겠던 부분 다시 써보자!

## 08.28 TIL부분

### blockquote, q

- 인용을 목적으로 하는 태그(blockquote 는 블록, q는 인라인)
- blockquote 에는 들여쓰기가 기본으로 적용 된다.
- q태그를 쓰면 "" 가 추가된다. 인라인 요소다.
- cite속성을 갖는다(인용) → 인용문의 출처나 메시지를 가리키는 url로 사용한다. ulr을 넣을때는 `<a>` 를 추가함. 기본적으로 italic 체를 갖는다(기울임)

### pre (preformatted)

- pre태그 내부에 적은건 그~대로 표현(띄어쓰기 개행 등)
- 텍스트는 고정폭 글꼴을 사용한다.(폭을 맞추려고)

### figure, figcaption

- figure : 독립적인 하나의 컨텐츠를 표현한다. 그래서 액자처럼 따로 테두리를 갖는다 ex) 코끼리 사진
- figcaption : 위의 컨텐츠를 설명하는 내용을 적는 것(위or아래에 배치하면 거기에 적힘) , 꼭 필요한 건 x, pre태그에도 사용가능함

### abbr (약어 abbreviation), address, cite, bdo (bidirectional override)

- abbr : 준말이나 머리글자를 나타냄. title 속성을 통해서 마우스를 올리면 설명 추가가능
- address : 주소를 표현.(온라인도) 기본적으로 italic 체
- cite : blockquote, q에서 쓴거처럼 인용출처를 표기함, figcaption에도 사용
- bdo : 텍스트를 반대로 쓸 때 사용(굳이...?), 속성값으로 `dir` 을 rtl 이나 ltr 을 줘야함

## 08.29 TIL부분

### 포메팅 mark, small, sub, sup

- mark : 형광펜 처럼 표시 → 기본은 노란색 형광펜, 스크린 리더가 x
- sub : 아래첨자, sup : 위첨자

### 포메팅 del (delete), ins (insert), code, kbd (keyboard)

- del : 지운거(취소선) (이건 기억났다)
- ins : 추가해 준 거(밑줄)
- code : 코드를 반영, pre도 가능하나 pre는 블록요소이다.
- kbd : 키보드에 있는 걸 나타낼 때 `<kbd>Ctrl</kbd>` 식으로 사용하면 키보드 처럼 보여짐

### a 태그

- target : url을 표기 할 위치(탭이냐 새 창이냐 등) (`_self` `_blank` 등으로 사용)

### 엔티티

- html 의 < > " &등을 html의 코드로 해석되지 않도록 한다.
- < 는 &lt; (less than) > 는 &gt; (greater than) "는 &quot; (quote) '는 &apos; (apostrophe) '는 &amp; (ampersand)
- spacing 은 &nbsp; (non-breaking space) → 이번 시험에 나옴

### MIME 타입

- 타입을 조금 더 정확하게 확장자, 경로를 명시해주는 것 (type/subtype구조) `text/html` `image/png` 이런식으로

### script

- 데이터와 실행이 가능한 코드를 문서에 포함 할 때 (js와 사용) → 일단 패스

### main

주요 콘텐츠가 들어가는 부분으로 body하위에 딱 1개만 존재 가능 → 주요 내용을 모두 아우르는 부모 container라고 한다.

### article 과 section

딱 봤을 때 이거만 존재 가능하면 article로 쓰고 나머지는 section으로 쓴다. (이거만 있을 때 살짝 의미가 부족 한 경우 - div와 비슷하지만 의미를 부여하기 위해 사용) → 시험에 나왔는데 구분하기 힘들었다!

section - 목차, 내용, 끝맺음 이런식으로 각각 있으면 엥?

article - 기사1 기사2 처럼 각각 있어도 괜찮은 것

## 08.30 TIL 부분

### 정의 목록 dl (definition list) dt( definition term) dd (definition description)

- dl은 설명의 목롤, dt는 대상, dd는 그 대상의 설명. dd는 들여쓰기가 기본이다. `dt - dd` 는 한쌍으로 `name - description` 처럼 사용

### caption

figure 의 figcaption와 비슷하게 설명을 제공한다. 단. table에서만 사용하고 table 첫 자식으로만 사용한다. - 위치는 css로 제어(기본은 위)

### img - alt(alternative text)

- 이미지의 텍스트 설명, 스크린 리더가 읽을 수 있고, 이미지가 안뜨면 보여지는 이름. 마우스를 올렸을 때 설명은 title로 가능 → 시험에 나옴

### canvas, iframe

- canvas는 플레시 게임등에 사용되었다. html에서는 가로세로 정도만 정의가능하다(js를 통해 동작한다) - 그래픽과 애니메이션을 그릴 수 있따.
- iframe는 문서내에 새로운 src를 통해서 띄워주는 것(페이지 안에 페이지) → 매우 제한적이라서 미니 지도 정도에 사용된다.
