# 2021.09.06(월) 10th TIL

# 인프런 css 강의 듣기

## 2-8. css 선택자 알아보기

내부/외부 스타일 시트에서 문서의 html요소를 선택할 수 있게 하는 문법

- tag 선택자 : html 문서의 모든 특정 태그를 선택할때 사용
- id 선택자 : html 문서의 하나의 요소를 특정해서(단 하나만 존재) 선택할 때 사용 → `#` 기호를 사용해서 선언
- class 선택자 : html 문서의 여러 요소를 그룹으로 선택할 때 사용(class 는 내가 부여할 수 있다) → `.` 기호를 사용해서

## 2-9. 조금 복합한 셀렉터(선택자) 알아보기

### 조합 선택자

특정 요소 하위에 있는 요소를 선택한다(두개 이상의 선택자를 합치는 개념)

- 자식 조합 선택자 : `>` 사용, 부모의 바로 하위 요소
- 자손 조합 선택자 : 띄어쓰기 사용, 부모의 모든 하위 요소

### 상태 선택자

요소가 특정 상태가 되었을 때만 선택함, `:` 기호를 사용 (하나의 선택자에 부연설명)

- 반응 선택자 : hover(커서가 위에), active(활성화된), visited(방문한 링크) 등
- 상태 선택자 : focus(입력, 버튼에 포커스), enabled(사용가능한), disable(사용불가능한) 등

### 특성 선택자

요소에 부여된 특성의 존재 여부나 그 값에 따라 선택. 대괄호를 사용해서 특성을 지정함. (하나의 선택자에 부연설명) , `input` 태그등에 자주 사용(type에 따라서 아예 달라지니까)

`a[ref]` 라고 하면 `href` 속성이 지정된 요소를 선택함

`a[ref="https//:www.naver.com]` 라고 하면 주소가 네이버인 거만 선택

## 2-10. 블록 태그 요소와 여백 적용하기

### 여백 관련 속성 margin, padding

외곽선인 border를 바탕으로 내부가 padding, 외부가 margin

padding 또는 margin : 40px - 상하좌우

padding 또는 margin : 40px 20px - 상하40, 좌우20

padding 또는 margin : 15 5 10 20 0 - 상하좌우(시계방향)

`margin : {값},auto`를 사용하면 중앙에 맞게 알아서 적용된다.

### box-sizing:border-box;

기존의 box 모델은 height + padding, width + padding 으로 눈에 보이는 곳이 나타나는데 이 속성을 사용하면 눈에 보이는 영역을 미리 지정하는 방법!

### 배경 속성, background

color, image, repeat, position 을 사용해서 배경의 색, 이미지, 반복, 위치를 설정가능

## 2-11. 위치를 적용하기

### 요소들의 위치 규칙, display, float, position

- display : 해당 요소가 어떻게 보여질지(block, inline, inline-block 등 -flex, grid)
- float : 화면 내용들을 무시하고 좌측이나 우측으로 위치 조정(left, right) ex) 기사에 사진이 왼쪽, 오른쪽에 존재하고 나머지 글은 그걸 피해서 써지는 경우
  바로 직전의 태그(부모말고)의 시작점과 동일한 위치에서 시작함, 높이도 무시되어서 다른 요소에 영향을 끼치지 않음
- position : 위치 값을 직접 정할 수 있는 규칙 적용(absolute, relative, fixed)
  absolute - document 기반, 절대 좌표를 지정함
  relative - 원래 그려져야 할 위치보다 상대적으로 이동
  fixed - window 기반, 스크롤을 움직여도 따라옴

### display

- none : 화면에 보이지 않게 함
- block : 블록 요소 형태로 표현함. (너비를 전부 차지)
- inline : 인라인 요소 형태로 표현함. (내용에 따라 너비)
- inline-block : 블록 요소로 표현하되 양 옆에 다른 요소가 위치가능
- flex , gird : flex(가로를 비율로 나눔), grid(표 형태) 레이아웃을 사용할 수 있게함

### position

left, top, right, bottom 속성과 같이 사용함 (`left:10px; top:20px;` 이런식)

## 2-12 테두리 속성, border

border-width : 굵기

border-style : 선의 종류

border-color : 선 색

border 를 사용해서 shorthand로 한번에 사용이 가능(순서 상관x)

box-shadow : 테두리 외부에 그림자 효과를 준다. `box-shadow: 5px 10px 8px 10px #000000` : 오른쪽, 아래, 흐린정도(블러처리), 퍼짐의 정도(spread), 그림자의 색

## 2-13. 테두리 둥글게 하기, border-radius

4방향에 적용가능(1개-전체, 2개-좌상단우하단, 우상단좌하단, 3개-좌상단, 우상단좌하단, 우하단, 4개는 각자 시계방향)

---

# 인프런 Javascript 강의

## 3-1. Javascript 개념 알기

자바스크립트 : 객체 기반의 스크립트 언어로 웹 문서에서 사용자와 다양한 상호작용을 하기 위해서 만들어졌다. 현재는 웹 브라우저에만 사용되지 않고, Node.js (백엔드에서 사용)를 통해서 다양한 프로그래밍에 응용되고 있다. ajax의 출현으로 웹개발에 필수적인 프로그래밍 언어로 사용하게 되었다.

원리 :

1. 웹 브라우저, 사이트에 접속
2. 서버에 요청을 전달
3. 서버에서 알맞은 html css js를 보냄
4. 웹브라우저가 해석하고 그린다.

js의 역할은 프로그램 로직을 내장시킨다. (일정한 로직이 들어오면 정한대로 동작시킴)

## 3-2. Type 이해하기

### 자료형 (data type)

- 원시 형태(primitive) : Number, String, Boolean, undefined, null
- 객체 형태(object) : Date, Array, Object 등

### 리터럴(literal) 선언

코드 상에서 값을 직접 명시해서 선언하거나 할당하는 것으로 자료형에 따라 리터럴 선언 문법이 다르다.

### 원시 자료형

- number : 숫자형으로 정수, 실수를 포함함
- String : 문자들의 나열
- Boolean : 참과 거짓만을 나타내는 자료형
- undefined : 값이 정해지지 않았다는 것을 표현
- null : 아무것도 없음을 표현하는 자료형이자 값

## 3-3. 변수, 산술 연산 이해하기

변수란 다양한 조건과 환경에 따라서 달라지는 값이다.

변수의 선언 : vaiable의 약어로 'var'을 사용.

변수에 값을 할당 : `변수명 = 값` 으로 사용

undefined → 처음에 변수명만 만들고 어떤 데이터가 들어올지 정해지지 않음(타입을 아직 정하지x)

### 변수 이름을 정하는 규칙

하이픈(-) 사용 불가, 첫 글자로 숫자 불가, 띄어 쓰기 사용 불가, js 예약어 사용불가(if while 등)

## 3-5 값을 비교하기

### 비교 연산자

동등 `==`, 부등 `!=` , 일치 `===` (데이터 타입까지 같은지)

`>` `>=` `<` `<=`

### 논리 연산자

참 또는 거짓을 연산할 때 사용. `&&` (and) `||` (or) `!` (not)

### 기타 연산자

삼항 연산자 `?` : ( 명제 ) ? 참일 경우 return 값: 거짓일 경우 리턴값 으로 사용.

단항 연산자 `delete, typeof`

비트 연산자 `% | ^ ~ << >> >>>`

## 3-6. 조건문 사용하기

조건의 참/거짓의 여부에 따라 달라짐

- if : if와 else 키워드의 조합으로 하나의 조건문을 완성
- switch문 : switch, case 키워드의 조합으로 조건문을 완성
