# 2021.09.10(금) TIL 14th

# css 복습(TIL 참고)

## 09.05 TIL(7,8강)

### opacity - 불투명도

불투명도를 결정한다. 요소와 겹친 뒤쪽 컨텐츠가 숨겨지지는 정도. 0(완전히 투명)~1(완전히 불투명)의 범위를 갖는다.

background-color 의 rgba의 alpha 값과는 다르다. 또한 자식 요소가 상속하지 않는 속성이기 때문에 자식이 상속하게 하려면 background의 alpha값을 1보다 작게 설정하면 된다.

### background-position

배경 이미지의 위치를 정하는데 기본값은 원래 위치의 왼쪽위를 (0,0) 으로 지저해서 얼마나 이동할지 정함. px, keyword 사용가능(단, 하나만 적으면 가로 세로에 모두 적용되고, 두개를 쓰면 가로, 세로 순서로 적용된다)

### background-origin

배경의 원점을 어디로 정할지. 사용 가능한 값은 `border-box` `paddind-box` `content-box` 를 사용가능함. (초기값은 `padding-box` 그래서 기본 설정에서는 배경이 안에까지 꽉 차고 그 밖에 border를 쓸 수 있다.)

### background-size

`length` `%` 는 대충 알겠다 (단, 값을 한개만 쓰면 width에만 적용된다.), 음수값은 유효하지 않음

`contain` : 이미지를 유지하면서 제일 크게 담음(원본의 비율 등을 유지하면서 넣음 → 더 작은 쪽에 맞춰진다)

### background (shorthand)

color 가 있다면 제일 마지막에 배치함

position, size 를 동시에 써야한다면 가운데 `/` 를 추가해서 써야한다. (`center / 80%` 처럼)

- `<box>` 속성을 사용가능함. 1개만 가진다면 `background-origin`, `background-clip` 모두에 적용한다. 2개를 쓴다면 clip, origin 순서대로 쓰는것

### 추가+ background-clip

요소의 background가 어디까지 차지될지를 설정함. `background-origin` 이 가질 수 있는 `border-box` `paddind-box` `content-box` 세가지 속성이 가능하다. `text` 도 사용 가능한데 한다면 글씨 위에만 배경이 적용된다(글씨모양으로 배경이 나온다)

### transform (변형)

원래의 요소를 회전, 크기조절, 기울이기, 이동 등의 효과를 준다(원래 가지는 크기는 건들지 않고)

정적인 작업이라서 움직임을 주는건 아니고 어떤 요소를 말그대로 '변형' 시키는 것

### transform - translate

이동하는데 사용한다. px 또는 %를 사용한다. (x, y)로 사용한다. 한쪽만 쓰고 싶다면 되도록 `translateX translateY` 를 사용(x, 0)도 사용은 가능함

### transform - skew

기울이기 - 각도로 표현함. (x,y) 로 사용가능함, 한쪽만 하려면 `skewX skewY` 를 사용하기

### transform-origin

변형의 원점 위치를 지정한다. rotate나 skew, scale 등 한 점을 기준으로 하는 변형에 쓰인다.

## 09.07 TIL(9,10강)

### transition (전환)

js로 동작할법한 작업을 css만으로도 동작하게 한다.

이전에는 없던 '시간' 의 개념이 추가된다.

### transition-property

어떤 요소에 transition을 적용할지 선택한다. 기본은 none이다. (변화는 그대로 되는데 어떤 요소들을 매끄럽게 연결할지 고르는거다)

여러가지 요소를 선택하고자 하면 `all` 로 전체를 다 선택 할 수도 있고, `,` 를 이용해서 `transition-property: margin-right, color;` 처럼 두가지 이상의 요소를 선택 할 수 있다.

### transition-timing-function

트렌지션의 중간과정을 어떻게 할지 정함.

`ease` `linear` `steps(4, start)` `cubic-bezier` 등을 사용함, 기본값은 `ease` 으로 자연스럽게 연결함.

`cubic-bezier` 은 사용자 정의로 할 수 있는건데 사용법이 좀 어려움

### transition (shorthand)

시간을 사용하는것이 2개라서 순서가 정해짐(하나만 쓴다면 duration은 필수적인 값이라서 duration이 앞, delay가 뒤)

`property | duration | timing-function | delay` 순서로 사용하기를 권장

### 애니메이션

transition과 비슷하게 동작하지만 trigger가 없어도 동작 할 수 있다.(transition은 어떤 동작 할때 변하는거라서)

변화하는 과정을 제어가 가능하다.

애니메이션을 하나의 세트로 만들어두고 애니메이션의 `name`을 이용해서 적용한다.

### @keyframes

애니메이션의 중간중간을 제어하기 위해서 사용함. 특정 지점들을 설정해서 제어함.

`from {} to {}` 라던가 `0%{} 30%{} 60%{} 100%{}` 이런식으로 표현가능

참고로 A → B → A가 되게 하려면 keyframe을 수정하는것보다 direction에 `alternate` 를 쓰는게 더 빠르고 편함

### animation-delay

애니메이션이 n초짜리일때 delay를 주면 그 초만큼 뒤에 시작한다 (앞에 그 시간만큼 스킵 - 그래서 좀 끊기는 것 처럼 보일 수 있음)

### animation-timing-function

transition의 transition-timing-function와 동일한 기능 `ease` 가 기본값이다. 애니메이션이 어떻게 진행?될지 정하는 것.

### animation-direction

어떤 방향?으로 재생할지(transition은 A→B라는 한 방향 밖에 없음.)

`normal`이 기본값, `reverse` , `alternate` , `alternate-reverse` 등을 사용 가능하다

### animation-play-state

애니메이션이 어떤 상태일지? 정함. 기본은 `running` 이다. 예를 들면 마우스를 올렸을때 `paused` 속성을 추가한다면 마우스를 올렸을 때 잠시 멈춤

### animation-fill-mode

애니메이션이 진행되면 상태가 변하니까 애니메이션 전후에 어떤 상태의 css 스타일을 유지할 지 정한다.

`none` 기본값으로 애니메이션이 실행되지 않을 때 스타일을 적용하지 않음(그냥 그대로 가만히 있음)

`forwards` 실행된 애니메이션의 마지막 키프레임에 의해 설정된 값을 유지 (100%, to) 즉, 애니메이션이 끝나면 끝난 상태로 유지된다.

`backwards` 애니메이션의 대상에 적용되는 즉시 첫번재 관련 키프레임에 정의 된 값을 적용 (0%, from)

`both` 애니메이션의 앞뒤 모두의 규칙을 따르므로 애니메이션 속성이 양방향으로 확장된다.(사실 정확한 의미는 모르겠다..ㅎ) 간단한 예제로 해봤는데 forwards 처럼 동작했다.

### animation (shorthand)

순서는 상관 없지만 transition처럼 시간이 2가지 이므로 꼭 필수인 duration을 먼저 써주고 delay를 적을 수 있다.

→ 필수적인 2가지 : duration, name
