# 2021.09.08(수) 12th TIL

# 제베 css 1ch

## 11-1. flexbox 개요

이것이 등장전에는 가로로 배치 할 때 어려움을 겪음

`display: flex;` `flex-direction: column;` 등을 사용해서 배치

## 11-2. flex-container, flex-item, main axis, cross axis

container, item을 제대로 구분해야 어떤 속성을 부여할지 정할수 있따.

flexbox는 기본적으로 1차원 배열(가로, 세로 중 하나만 직선 정렬)

기본으로 진행되는 방향 - main axis(주축), 이것과 수직을 이루는 방향 - crosss axis(교차축)
→ 기본값은 flex가 가로로 가므로 main은 x축, cross는 y축이 기본

## 11-3. container - display

바깥쪽 `<display-outside>`, 안쪽 `<display-inside>` 으로 나눠서 유형을 설정한다.

`.container { display : <display-keyword> }` 로 사용

`inline-flex` 를 사용하면 내부는 flex, 외부 형제들과는 inline

## 11-4. container - flex-direction

플렉스 컨테이너 내의 아이템을 사용할 주축의 방향(정,역방향)을 지정한다. (main axis, cross axis)

4가지를 사용가능 ( row, row-reverse, column, column-reverse) - 주축 방향 순

## 11-5. container - flex-wrap, flex-flow (shorthand)

flex-wrap : 강제로 한줄에 배치되게 할것인지, 또는 가능한 영역 내에서 벗어나지 않고 여러행으로 나누어 표현할지 결정하는 속성 → container 의 크기에 따라 짜부될수도 있고 해서
기본값은 nowrap : 부모영역을 벗어나더라도 요소들을 한줄에 배치

wrap : 내부 로직에 의해 분할되어서 여러 행에 걸쳐서 배치된다. → 자기가 들어갈 자리가 없다면 다음줄로 바뀜(자신의 width, height를 지키도록 한다)

wrap-reverse : wrap과 같은데 방향이 반대( direction이 row일때 맨 아래부터 배치하고 모자라면 윗줄에 배치)

flex-flow : shorthand로 사용하는 방법 - spacing으로 구분해서 사용 `row wrap` 처럼 사용

## 11-6. item - order

배치 순서를 설정 할 수 있다(작은게 앞으로 큰게 뒤로) - html을 바꾸지 않고 보여줄수있다.(눈에 보이는 순서만)

`<integer>` 를 사용한다. 음수도 사용가능!, 기본값은 0

## 11-7. item - flex-grow

요소를 본인의 크기보다 크게or적게 차지하게 할 수 있다.(할당 가능한 공간의 정도를 선언)

기본값은 0 (늘어나게 하지 말아라), 음수는 사용 불가능. 소수도 사용가능!

남은 공간(가로 or 세로)을 어떻게 나눌지(각 요소에 숫자를 부여해서 비율 설정가능) → 안드로이드에서 weight를 부여하는 것과 비슷

## 11-8. item - flex-shrink

grow와 같은 원리를 가지고 있지만 반대 역할

item 요소의 크기가 container 보다 클때 사용. 부모가`display:flex` 를 가지고 있다면 1의 값을 기본으로 갖기 때문에 사이좋게 줄어든다

0 이상의 숫자(소수포함) 가능. 0이면 줄어들지 않게 된다.

## 11-9. item - flex-basis

플렉스 아이템의 초기 크기를 지정함. box-sizing 을 따로 지정하지 않는다면 콘텐츠 박스의 크기를 변경한다.

grow나 shrink 되지 않은 크기를 지정. `<width>` 값으로 length 나 % 를 사용함. basis를 설정해두면 같은 grow나 shrink 값을 쓴다면 다 똑같이 배분함(원래 가지고 있던 크기가 같으므로)

## 11-10. item - flex (shorthand)

grow = 0, shrink =1, basis = auto 로 기본값을 가지지만,
주의 !!!!basis는 아무것도 적지 않는다고 `auto` 가 되지 않는다.

값이 1개 일 때 : number면 `grow` 가 되고 px등이면 basis가 된다.

**주의!!! : 한개또는 두개의 단위 없는 값을 넣는다면(basis를 설정하지 않으면) `flex-basis`의 값은 `auto`가 아니라 `0`이 된다. → grow로 나눈 영역이 딱 비율과 맞게 된다(자체로 가지는 크기가 0이라서) → 더 비율을 설정하기 쉽다.**

값이 2개 일 때 : 첫번째는 무조건 number(grow), 두번째가 number이면 shrink가 되고 아니라면 (lenght, %) basis 로 인식이 된다.

값이 3개 일 때 : grow, shrink, basis

`initial` 을 사용하면 `flex : 0 1 auto` 가 된다.(기본값)

`auto`를 사용하면 `flex : 1 1 auto` 가 된다.

`none`을 사용하면 `flex : 0 0 auto` 가 된다.

## 11-11. container - justify-content

main axis를 기준으로 아이템을 어떻게 정렬할지 설정.

IE에서 사용되지 않는 값도 존재. → 5개 정도만 주로 쓰임

```css
.container {
  border: 5px dashed orange;
  display: flex;
  justify-content: flex-start;
  /* 주축이 시작되는 위치에 정렬 */
  justify-content: flex-end;
  /* 주축이 끝나는 위치에 정렬 */
  justify-content: center;
  /* 주축을 기준으로 가운데 정렬 */
  justify-content: space-between;
  /* item 사이의 간격을 동일하게 늘리고 줄임, item은 start 와 end에 딱 붙음 */
  justify-content: space-around;
  /* item 사이의 간격을 동일하게 늘리고 줄임, item의 start, end부분은 1/2 간격 만큼 떨어져있음 */
}
```

## 11-12. container - align-items

cross axis에 관련 됨. 한줄(flex)을 어디에 자리잡게 할지 정하는 속성.

```css
.container {
  border: 5px dashed orange;
  display: flex;
  justify-content: space-between;
  align-items: stretch;
  /* item의 heigth 가 없가면 교차축을 꽉 채우도록 */
  align-items: flex-start;
  /* 교차축의 시작 부분에 정렬 */
  align-items: flex-end;
  /* 교차축의 끝 부분에 정렬 */
  align-items: center;
  /* 교차축의 중간 부분에 정렬 */
}
```

만약 `flex-wrap` 이 설정 되어서 줄을 넘어간다면 ? → align-content 를 사용한다.

## 11-13. container - align-content

**여러 줄**의 item에 대한 위치를 정하는 속성. 기준이 cross axis

`flex-start` `flex-end` `center` `space-between` `space-round` 의 속성 사용가능(justify-content 와 내용은 동일함)

## 11-14. item - align-self

자기 자신 아이템만 정렬. align-items는 container 내부에서 어떻게 정렬할지 정하는 것.

하나의 요소에만 적용하기 (align-item을)

```css
.item:nth-child(4) {
  height: auto;
  align-self: flex-start;
}
```

---

# css 복습 (다시 보면서 모르겠는거 다시 적기)

- 지금까지 들었는데 생각이 안나거나 명확하지 않은거 다시 써보기

## 09.02 TIL 부분

### 캐스케이딩 원칙

스타일 우선 순위 :
선언된 곳에 따라 우선 순위가 달라짐 → 브라우저 스타일 < 개발자 선언 스타일 < 사용자 구성 스타일
적용 범위가 적을수록 우선순위가 높다 → tag 스타일 < class 스타일 < id 스타일 < 인라인 스타일 (그러니까 인라인으로 쓰면 다른 스타일을 다 무시해버려서 사용을 지양해야함)

### 속성 선택자 [attr^], [attr$], [attr_]

`attr^` - 이 값으로 시작하는 것들

`attr$` - 이 값으로 끝나는 것들

`attr_` - 이 값이 포함되는 것들

### 가상 클래스 선택자 nth-child(), nth-of-type() 등

아래 링크에서 간단하게 게임처럼 공부 완료!(32개)

[https://flukeout.github.io/](https://flukeout.github.io/)

### 가상 클래스 선택자

`hover` 마우스를 올렸을 때

`active` 마우스를 눌렀을 때(떼기 전) (mouse-down)

`focus` 요소가 포커싱 되었을 때(input text의 경우 커서로 눌러서 적는중)

### 가상 요소 선택자

`selector::` 로 표현함. 가상의 존재에 적용함(아직은 없는 무언가?)

`before` , `after` 어떤 요소 앞,뒤에 붙여주는것으로 드래그가 되지않는다(꾸미는 것으로 취급), 뱃지를 붙이거나 구분점을 추가할 때 사용함

`first-letter` 맨 앞 글자에만 적용

`first-line` 첫줄에만 적용 (단, 가로폭에 의해서 개행이 된 기준이다)

`selection` 드래그 해서 선택한 영역을 스타일링(형광펜 치듯이)

### 선택자의 결합

`상위 : 하위` 자손을 선택함(조상이어도 선택이 된다는 뜻)

`상위 > 하위` 자식을 선택함(부모-자식 1단계에서만 가능 - 일촌?)

### 형제 선택자, 그룹화

형제 선택자

- 일반 형제 선택자 결합 `~` : `p ~ selector` 로 사용하면 `p` 이후에 나오는 `selector` 형제를 선택(같은 부모)
- 인접 형제 선택자 `+` : `p + selector` 으로 사용하는데 딱 바로 아래 태그만 적용된다(인접한 경우에만)

```html
<div>
  <p></p>
  <section></section>
  <article></article>
</div>
```

위의 경우에서 `p + article` 으로 하면 선택되지 않는다(바로 진접하지 않아서)

### 상속을 제어하는 initial, unset

부모의 style을 자동으로 적용되는것을 거부한다.

`initial` : child 에서 `attr : initial;` 으로 사용하면 parent의 attr을 거부하고 가장 기본의 설정 값으로 적용한다

`inherit` : `initial` 의 반개 개념으로 상속을 무조건 받게한다.

`unset` : 두 개의 중간 정도 개념이며 부모로부터 상속 받을 게 있다면 inherit(상속), 없다면 initial(초기화)

### 우선순위

앞서 복습했던 우선순위에 따라서 가지만, `!important` 를 사용하면 모든 관계를 무시하고 제일 우선시 된다(그렇기에 사용을 권장하지 않는다)
