# 2021.09.09(목) 13th TIL

# css 복습하기 (TIL 다시보기)

## 09.03 TIL (3,4강)

### font-size

`em`  : 상위 요소 크기에 비례함

`rem`  : 최상위 요소 의 크기에 비례함

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>
        html {font-size: 16px;}
        body{font-size: 1.5em;}
        .a{font-size: 2.0em;}
    </style>
</head>
<body>
    <p class="a"> Lorem ipsum dolor</p>
</body>
</html>
```

위와 같으면 font-size 는 16px * 1.5 * 2 가 되어서 48px이 된다.

만약, rem으로 변경하게 된다면 16px *2 가 되고 32px이 된다.

→ 즉, em 보다는 rem을 사용해야 전체적인 크기를 헷갈리지 않고 사용할 수 있다.

참고 : [https://www.codingfactory.net/10748](https://www.codingfactory.net/10748)

### text-align

텍스트를 정렬할 때 사용하는데 `block` 요소에서만 사용가능하다.(생각해보면 당연한게 inline은 갖는 크기가 content의 크기이다)

### text-indent

들여쓰기 기능. %를 사용하면 width에 비례

### text-decoration (shorthand)

순서가 없음.  `text-decoration-line` 는 필수 조건으로 `underline, overline, line-through` 3가지를 주로 사용.(어디에 적용할지 - 글자위, 아래, 중간) 
`text-decoration-color` `text-decoration-style` `text-decoration-thickness` 의 속성도 사용가능(겹치는게 없다)

### word-break

텍스트의 크기가 콘텐츠 박스보다 클 때 (오버플로우) 어떻게 줄바꿈을 할지 결정함. 

`break-all` : 어떤 두 문자 사이에서 줄바꿈 가능 - 영어 (영어는 띄어쓰기에 따라 의미가 달라지지 않으니까?)
`keep-all` : 단어를 끊지 않고 줄바꿈 - 한중일에서 사용 → 한국어에 적용하면 띄어쓰기가 나오기 전까지 줄바꿈 x

### 상대 길이 vw, vh

`viewport` 의 백분율을 사용 → `3vw` 를 쓰면 viewport width의 3%를 뜻함.

### 상대 길이 vmin, vmax

가로, 세로 중에서 더 긴거를 vmax, 더 짧은걸 vmin으로 사용함. %를 뜻함

### 함수 표기법 calc(), min(), max()

`calc()` 내부에 사칙연산을 한다. ex) `width: calc(100%-20px);` 

min, max는 파이썬에서 쓴거처럼 더 큰거, 작은거를 고름

## 09.04 TIL (5,6강)

### margin collapsing

margin끼리 겹칠때 상쇄가 되는 경우(두 margin이 합쳐지지 않고 하나만 적용)

`block` 요소끼리, top/bottom 에서만 상쇄(좌우는 x)

1. 인접하는 형제
형제의 top,bottom magin이 겹침
2. 부모 - 자식
부모에 border, padding, inline-content 가 없어서 부모의 top, 자식의 top이 겹치는 경우
부모에 ... 이 없고, 부모-자식 을 분리할 height가 지정되지 않아서 bottom이 겹치는 경우
3. 빈 블록
 border, padding, inline-content 가 없고, height 또한 존재하지 않으면 top, bottom 모두 상쇄된다.

정확히 이해가 안가서 참고한 블로그 : [https://velog.io/@raram2/CSS-마진-상쇄Margin-collapsing-원리-완벽-이해](https://velog.io/@raram2/CSS-%EB%A7%88%EC%A7%84-%EC%83%81%EC%87%84Margin-collapsing-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EC%9D%B4%ED%95%B4)

### 배운 점 :

겹쳐진 값 중에서 더 큰값으로 상쇄된다.

쉽게 3가지로 나누면 1. 상하가 겹침 2. 상부끼리 겹침 3. 하부끼리 겹침.

마진값이 0이어도 상쇄가 되어버린다...

빈요소를 만들지 않겠다고 생각 할 수도 있으나 빈 div나 container를 만들어두는 경우가 많아서 그건 해결방법이 되지 못함

부모와 첫(마지막) 자식 사이에 inline 콘텐츠가 없거나 상단(하단)에 명시적인 padding이나 border가 없다면 마진이 겹친다.  주의 !!! - 이때는 어떤 마진이 더 크건간에 상쇄된 마진은 부모box의 바깥으로만 렌더링 된다. (정확하게 이해한건 아니다...ㅎ)

collapsing 이 일어나지 않게 하려면 부모box의 상단(또는 하단)에 padding 또는 border를 주어서 벽을 명시적으로 세워야 한다. → border에 1px을 추가해준다거나 하면 일단 이런 오류가 발생하지 않는다.

### padding

margin과 다르게 상쇄가 발생하지 않고 음수값은 안된다.

`%` 를 사용하면 부모의 width를 받는다(이건 margin과 동일함)

### box-sizing

기본값은 `content-box` 이다. margin, border 의 영역은 따로이기 때문에 생각한거보다 커질 수 있다.

`border-box` 총 크기를 지정함(border ,margin을 합친 값.) → 그래서 content의 내용이 줄어들 수 있다.(총 크기가 정해져 있는데 margin이 너무 크다거나)

### 요소를 없애기 display : none, visibility : hidden

display 는 코드를 아예 없는 것 처럼 숨기기 때문에 다음 요소가 바로 그 자리에 온다(안드로이드의 visibility gone과 같다)

visibility : hidden 은 레이아웃은 건들지 않고 그 요소만 없는것 처럼 빈공간으로 남겨둔다(전체 레이아웃을 유지하고 싶다면 사용하기) (안드로이드의 visibility : invisible 과 같다)

### float

한 요소가 noraml flow에서 벗어나게 한다. 그 이후의 다른 요소들은 `float` 된 거를 피해서 normal flow에 맞게 배치된다. → 사용 예시 : 책에서 삽화를 삽입하는 경우(좌, 우측에)

### position : absolute

normal flow에서 제거하고 레이아웃에 공간배정을 하지 않음. (1 2 3 이 있을때 2에 적용하면 1 3 이 붙고 2는 따로 존재)

그 부모의 시작점에서 얼마나 떨어져서 시작할지 절대적인 값으로 정함(absolute)

### position : relative

normal flow를 따라가고 레이아웃에 공간을 배정한 다음에 자기를 기준으로 얼마나 떨어져서 배치할지 정함. 오프셋이 다른 요소에 영향을 끼치지 않기 때문에 레이아웃이 차지하는 공간은 `static` 과 동일함.

### position - fixed

normal flow에서 제거하고, 레이아웃에 공간을 배정하지 않음. 뷰포트의 초기 컨테이너 블록을 기준으로 배치함. 스크롤을 해도 따라다닌다(기준이 뷰포트라서)

### position - sticky

normal flow를 따라가는데 가장 가까운 스크롤 되는 조상과 표 관련한 요소를 포함한 컨테이너 블록을 기준으로 한다. 다른 요소에 영향을 주지 않는다.

(1 2 3) 이 있고 2가 sticky 면 스크롤을 내려서 원래 123이 없어져야 하는데 2는 졸졸 따라오게 함

### overflow

요소의 컨텐츠가 넘칠때 어떻게 처리할지. shorthand로 사용시에 한개만 쓰면 가로 세로에 모두 적용된다. 두개를 쓴다면 `overflow-x` 와 `overflow-y` 두가지 요소에 각각 값을 설정한다.  기본값은 `auto` 인데 넘치면 스크롤 바를 만들어줌(유요함)

### z-index

ps. 아까 시험에 나왔따

z 축을 나타낸다. 클수록 나한테 더 가까이 보인다.(다른것을을 누른다 → 우선순위를 높게 해준다.) 기본값은 0 이고 음수값을 사용하면 이거보다 더 뒤쪽에 배치한다고 생각할 수 있다.

만약에 같은 `z-index` 값을 가진다면 (시험에 나온부분인데 잘 몰랐다 ㅜㅜ)

1. 뿌리 엘리먼트의 배경과 테두리
2. 자식 엘리먼트들은 html에 등장한 순서대로
3. position이 지정된 자식 엘리먼트들은 html 에서 등장하는 순서대로

position이 정해지지 않은 것은 일단 맨 뒤(제일 작은값)으로 보낸다.